ак агенты Санту катали решали... 🎅 (часть 1)

Привет, Чемпионы! 🏆

Недавно закончился Santa 2025 на Каггле - снова решали оптимизационную задачу: надо было разложить ёлки по коробкам разных размеров без пересечений. 🌲

Долго собирался её порешать, сначала в декабре, потом на праздниках, пока не осталось 3 дня до конца. И пришла в голову мысль, а почему бы агентов не запрячь - и задача как раз подходящая, можно 100 сабмитов в день отправлять.
Давно хотел проверить, как агенты каггл решают и заодно устроить между ними соревнование - кто выше запрыгнет по итогу.

Стартовые позиции:
Codex 5.2 High
Claude Code (Opus 4.5)
Gemini (3.0 Pro, Flash)

Все 3 на PRO подписках, в формате cli утилит с подключенным kaggle mcp.

Сначала поштурмил с каждой, составили спеки для агентов и общий PLAN.md с банком идей.
Каждый агент работал в своей папке, но они вели общую таблицу с сабмишенами и скотами, чтобы не сабмитили без улучшений.

Первый день работали в трёх окнах с ручным подтверждением действий.

Claude Code через полчаса залетел в серебро

Дальше был план оставить их на автономную работу...

Продолжение (часть 2) (часть 1)

Лимиты:
Все 3 с PRO подписками
Клод с опусом работает часа 2, потом 5 часов перерыв
Гемини хватило часов на 8, потом 8 часов переыв
Кодекс ещё ни разу в лимиты не упирался, теперь отдельный челлендж добить лимиты кодекса

Решения:
🗿Клод пока самый эффективный - улучшает скор и сидит в медальной зоне. Но реально ленивый - типичный китайский кагглер. Пошел по простому пути, видимо, насмотрелся публичных решений - качает другие паблик сабмишены и стакает их разными способами - сначала был ансамбль из 180 сабов, сейчас уже 430 (причем не брезгует брать сабы коллег)

📖 Кодекс старается в сложные решения, пишет код на плюсах - свои оптимизаторы. Качает и ставит библиотеки, которые видел в публичных решениях. Сегодня новая фишка - берет лучшие сабы от клода и гоняет их через свои оптимизаторы и получает скор выше в 4-5 знаке - так попал в медали

🔠 Гемини тоже идёт по сложному пути пишет код на плюсах, что интересно много удаляет (часто просит права на rm) - подчищает за собой. Очень долго самостоятельно что-то писала, тестила, в итоге сделала решения с немедальным скором и говорит - вот мол стабильное решение, каггл принимает, предлагаю на этом и остановиться)) Либо запустим мой скрипт на сутки на 48 ядер ...

Система:
Каждый работает в своей папке, у каждого подключен kaggle mcp. В общем доступе имеют PLAN.md с идеями и таблицу с лучшими сабмишенами, чтобы не отправляли, если скор не улучшен - видимо, через неё воруют друг у друга сабы)) Втроём уже намолотили почти 400 сабов.

Оставалось 2 дня...

🏁 ИТОГИ: (часть 1) (часть 2)

Codex взял бронзу 🥉
Claude Code шёл хорошо, но за день до конца сказал - отдыхаю до 2 февраля.
Gemini так ничего толкового не выдала, долго работала, зацикливалась на исправлении себя (на скриншоте как-будто понятно почему)

Gemini имеет внутри гугл-поиск и догадалась после пинка зайти в дискашены и посмотреть идеи решений, написала план реализации, но реализовать их без ошибок так и не смогла.

Codex написал себе оптимизатор и прогонял батчи с разными гиперпараметрами, улучшая по тысячным долям каждую итерацию, так по-тихоньку зашёл в бронзу. Но перед каждым батчем спрашивал: Что берём следующий батч?  Хотя много раз писал ему, чтобы не спрашивал и сам работал дальше - задолбал!

На троих сгенерили 2500 файлов.
Так и не смог упереться в лимиты кодекса, в последние 2 дня поставил самый High Thinking и всё равно не смог.

В Gemini походу не настроили ещё нормальную работу с кэшем, поэтому она постоянно исправляла себя и получала ту же самую ошибку, даже один раз написала: Опять упало. What's going on? ))  Такое же замечал при работе с нанобананой.

В четвертой части опишу инструменты и какие-нибудь ссылки дам...

Часть 4 - техническая

Изначально каждый агент сам писал себе спеку - по запросу: вот такая задача на каггле, вот есть Kaggle MCP (про него отдельно), столько-то попыток в день, данные и.т.д - справлялись довольно неплохо, иногда просил внести изменения, например, чтобы вели общий реестр и без улучшений не отправляли.

Потом когда уперлись в потолок по скору, захотелось прикрутить фазу рисерча идей - нашёл вот такой https://github.com/taimo3810/kaggle-with-ai-template/tree/main вариант интересный - перплексити не подключал, заменил на встроенный гугл-поиск из Gemini.

Агентов развернул на серваке, чтобы могли автономно работать и не зависели от включенного компьютера. 
В первый заход хотел, чтобы агенты использовали ресурсы каггла для запуска кода, т.е. писали ноутбуки и запускали на каггле по мсп, потом сами смотрели результат и корректировали. Но Каггл в своём репертуаре, MCP сервер запустили, а работает он пока через одно место. 🤢
Ноутбук создавать и отправлять можно, но вот прикреплять к нему датасет нельзя, хотя все методы для этого прописаны - поддержка завалена запросами: "А почему оно не работает?" - ответ: "да знаем, что не работает, и вообще так и задумано" 🤯 А методы, которые работают, бывают недоступны по полдня, Codex в какой-то момент задолбался сабмитить по MCP и написал себе сабмитилку по старому-доброму Kaggle API и ей пользовался.

В целом, опыт интересный - теперь хочется настроить такой пайплайн для код компетишенов.
Делитесь своим опытом и находками в специальном топике "Кагглим с Клодом" в чате.
